# waiting room 文字起こし

## 1

暗転。スライドが時間をカウントし始める。舞台中央に眠っている男。

高谷 ご来場いただきありがとうございます。今から、waiting room を始めます。ここは、waiting room です。私たちは、何かを待っています。私たちは、自分が何者かになる時を待っています。私たちは、自分が、何者かになれる時がやってくるのを待っています。ここは、waiting room です。

## 2

全身白い作業服を着た江島、浦野奥から入場。何を喋っているかは聞き取れない。客席側を覗いて、一度下がり、再び現れて入ってくる。浦野、黒いフレコンバックを持っている。

江島 え、なんか聞いてる？

浦野 聞いてないっす。

江島 よね。（間）ちょっと確認します（鞄から電話を取り出す）。で、現状把握だけ、任していい？浦野くん

浦野 あ、はい。え、（客席を指差して）聞いたらいいってことですよね。

江島 まあ、一回外に出てもらわんといけないからね。

浦野 分かりました。

江島 はい、お願いします。

江島、電話をかける。浦野、客席に向かっていく。以下、会話が同時進行で進む。

\*江島ー竹中

竹中　はい、アシスト竹中です。

江島 お疲れ様です。江島です。

竹中 お疲れ様です。はい。

江島 はい。えっと、最後の現場きたんですけど、

竹中 ああ、もう

江島 はい、で、ちょっと

竹中 はい

江島 え、他は終わったんですけど、ちょっと人がいまして

竹中 人？人がいたんですか？

江島 なんか今日やるんですか？

竹中 えっと、他の業者さんとか？

江島 いや、業者僕らだけです。

竹中 えー、そうですか。ちょっとこっちで把握してないですね。

江島 はい。

竹中 ちょっと N コーポネーションさんに確認してみます。

江島 はい

竹中 で、それまでちょっと待機って感じで、お願いします。

江島 わかりました。

竹中 はい

江島 あと、作業自体は、20 分くらいで終わりそうなんですけど、

竹中 あ、そうなんですか。いや、

江島 どれくらいで回収きます、トラックは？

竹中 あ、デリバーさんから、前の現場がまだ終わってなくて、１時間くらいかかるかなって、

江島 １時間ですか

竹中 聞いてますね

江島 ちょっと長いっすね。

竹中 でもまあ、待機も仕事のうちなんで、はい。

江島 はい、そこは。

竹中 はい、じゃあ、失礼します。

江島 はい。失礼しまーす。

\*浦野ー観客

浦野 （観客の一人に）すいません、今日は今これは何をしにこられたんですか

観客 見に来ました

浦野 何をですか？これをですか？

観客 これです。

## 3

江島、電話を切る。舞台奥から、竹中が電話をしている声が聞こえてくる。謝っているように聞こえる。

江島 なんやった

浦野 なんか、舞台を見に来て

江島　舞台

浦野 はい。でなんか、この人は出てるみたいですよ。

江島 を、みてる

浦野 はい

江島 っていう舞台。え、この人を起こしたらいい？

浦野 すかねえ

江島 ちょっと、起こしてみて

浦野 （寝ている男の枕元に座り、男の体を揺する）すいません

江島 （寝ている男の足元に座る）すみません。ちょっといいですか

浦野 すみません

江島 起きてる？寝てる？

浦野 すいません。（男の体を揺すりながら）すいません。（体を起こす）

江島 すいません（体を起こす）おっけ、おいとこう。で、今一旦、確認中です。上で。だから俺たちは、待機。

浦野 待機っすか

江島 うん、です。トラックもねなんか時間が伸びてるらしくて、１時間くらい、まあでも

浦野 きてからですか

江島 うん。なんで、ただ待っとくのもあれなんで、この辺だけ、先、やれることだけする感じ

浦野 うん

江島 今一旦しとこう

浦野 片付けますか

江島 そうね。てかこの人起こそう。（舞台手前を見て）あっちもちょっと、残ってるでしょ。まず出してもらおうか

浦野、フレコンバックを広げ、二人、周りを片付け始める。

江島 （布団を捨てようとする浦野に）あ、それいれんでいい。この人の私物かもしれんから（間）待機っつってもなあ（間）（作業している浦野に）あ、それ、置いて

浦野、大きめの缶を二人の間に置く。江島、そこにテニスボールをワンバウンドして入れようとする。浦野、近くに転がってきたボールを江島に転がし返す。江島、３回その遊びを繰り返す

浦野 え、どうしたら…え、待っとくだけでいいんすか

江島 うん…一旦ちょっと…起こすかこの人。他もちょっとやりたいねえ全部

江島、テニスボールをワンバウンドして缶に入れる遊びをまた始める。浦野、転がってきたボールを投げて缶に入れようとする

江島 そうそう

江島、ボールを浦野に転がし返す。浦野、転がってきたボールを投げて缶に入れようとする。ボールがツーバウンドする。

江島 違う違う。一回だけ

江島、ボールを浦野に転がし返す。浦野、転がってきたボールを投げて缶に入れようとする。２回繰り返した後、今度は江島がボールを入れようとする

浦野 こいつ起こします？

江島 はい。

江島、ボールを缶の中にしまう。2 人、男の方に近寄る。

江島 すいません。ごめんなさい、起きてもらっていいっすか一旦。すいません。（間）ちょっと仕事終わらんからさ、いったんこの人起こしてもらって、いい

浦野 はい（間）すいません。

江島、男の足をくすぐる

江島 足弱いな。ちょっとくすぐったら、一気に。起きてるでしょこの人。（間）ちょっと、すいません。いいですか？（間）ちょっとこちょこちょしてみよう。せーので。

浦野、男の脇に手を挟む。江島、男の足を持つ

江島 せーの

男、起き上がる

江島 すいません、はい、すいません

間。男、おもむろに部屋の電気をつける

## 4

男、枕元のペットボトルを手に取り、ゆっくりと飲む。柄の入った敷布団。男は上下灰色のスゥエットを着ている。

江島 いいですか

江島、布団の周りのゴミを片付ける。浦野に話す様に促す。男、汗拭きシートで顔を拭いている

浦野 すみません、あの、近々、この建物が、解体されるっていうことが決まって、

男 はい

浦野 はい、で、僕らは、そのために部屋の中のものを回収しに回っていってる業者なんですけど…

江島 いいですか、ちょっと立ってもらって

男 （立たずに）解体はいつですか？

江島 解体？、は、ちょっと別の業者が入るんでうちは把握してないですけど多分まあ明日、朝、とかじゃないですかね

浦野 僕ら人がいるって、いないって聞いたんですけど

男、タバコを吸い始める

江島 え、なんか舞台、ですか

男 え？

江島 舞台やられる？

男 いや、知らないですよ。（観客を指して）回収の方ですか？

江島 回収しに来たんですけど、いったんみんなさあ、声かけてもらって、いいですか？僕ら仕事はやっちゃいたいんで

浦野 ちょっとタバコ、外でやってもらってもいいですか？僕らすぐ回収しないとトラック来ちゃうんで

男 トラックはいつくるんですか？

浦野 まあすぐです。てかここってもう人が住んでない

男 たばこどうですか？

江島 え？

男 あ、たばこどうぞ（たばこを一本ずつ江島と浦野の近くに投げる）

江島 いいっすよ。てか外で吸ってもらってもいいですか、たばこ

男 いいよいいよ。大丈夫。

\*江島ー観客

江島 （観客に）みなさん、なんか、いいですか、これとか、回収しちゃっていいですか？これ、あなたの？あ、じゃあ、これ回収していきますね。（傘を持ち上げる）あ、いいですか？あなたのですか？（椅子を持ち上げる）みなさん、また後で出てもらいますんで、お願いします。

\*浦野ー男

浦野 それも外でやってくださいよ

男 いやあ、吸っていいよ

間

## 5

江島、椅子と傘を持ってくる

江島 これ浦野くん、

浦野、フレコンバックを広げる。傘だけ袋の中に入れる。江島、男に近くに座る。

江島 えっと、今、これはなにをされている？

男 え、ここに住んでます。

江島 住んでる

男 （うなづく）

浦野 え、でもここはもう人が住んでる地域じゃないはずなんですけど

男 まあ、まあ

江島 まあ

浦野 てか、だから、勝手に住んでるってことですか？

男 あ、そう

浦野 まあでもここは解体されることが決まったんで

江島 いつからここで生活されてるんですか？

男 ２週間前

江島 ２週間前。仕事は？

男 してない

江島 されてなくて…２週間前何されてたんですか？

男 ああ、もう、一緒の

江島 ここの仕事？

男 回収作業やってました

江島 あ、この仕事、やってたんすか

男 そうそう

江島 どこですか？

男 ヒューストン

江島 ヒューストンっすか。レベルっすおれら。レベルスタッフ

男 レベルスタッフか

江島 はい。誰とやってたんすか

男 山田…

江島 山田さんっすか。はいはい。知ってます、知ってます。

男 一緒に、やってました

江島 ほんとっすか。山田さんっすか。長いっすか

男 ２週間くらい

江島 ２週間

男 入って、やめた

江島 あ、２週間で辞めて、

男 で、

江島 今ここに住んでいる

男 そうそう

江島 ああ、そっかあ

浦野、布団の周りを片付けている

江島 浦野くんも同じくらいでしょ。ここ入ったん

浦野 はい

江島 彼も同じくらいやってたらしい

男、お菓子を持ってきて食べ始める

江島 散らかさないでください

男 え？

江島 回収…

男 回収でしょ？そこにまだあるから。どうせなら食べて

江島 いやそれ回収、じゃなくて、

浦野 ぼくらあの…（前に右手を出して横に振る）食べにきたわけじゃないんで

男 いっぱいあるから

江島 え、いっすよ、いっすよ。ちょっともう

男 （男、別のお菓子を持ってきながら）いっぱいあるから

浦野 持っていってくださいよ

男 まあまあまあまあ

江島 ヒューストンさんでやられてたんですね

男 そうそう

江島 で、勝手に住みついてここに、

男 そうそう

江島 許可なく、ね

男 まあ

江島 （浦野に）そしたら、それを報告するんで、ちょっとまかすわこっち。

浦野 （うなづく）

江島 はい

## 6

江島、電話を取り出してかける

※江島ー竹中

竹中 はい、アシスト竹中です

江島 あ、竹中さん、江島です。

竹中 はい、おつかれさまです

江島 お疲れ様です。

竹中 はい

江島 さっき言ってた人の件なんですけど、

竹中 はい

江島 舞台っていうか寝てる人がいて、

竹中 はい

江島 その人の話を聞いてたらここに勝手に住み着いてて、

竹中 あ、そうなんですか

江島 ２週間前に

竹中 へー

江島 で、もともと、ヒューストンさん、ヒューストンさんの働いていたらしくて

竹中 名前とかわかります？

江島 名前、（浦野に小声で）ちょっと、名前、名前

浦野 名前

男 井上

江島 井上さん？

男 井上

江島 井上さんって人なんですけど

竹中 井上ですか

江島 はい

竹中 ちょっと聞いたことないっすね。うーん、そうですか、わかりました。とりあえずヒューストンの方に確認してみます

江島 と、あとはトラックなんですけど

竹中 はい

江島 どれくらいで来ますか。作業自体はすぐ終わりそうなんですけど。

竹中 回収車が、前の現場のを処分場に向かっている途中で、

江島 はい

竹中 ちょっと渋滞ハマってるらしくて、どこも作業終わりで、

江島 何分くらいですかね

竹中 道が詰まっちゃってて、 1 時間半くらいいっちゃうかもみたいな

江島 １時間半？

竹中 はい

江島 わかりました、じゃあ

竹中 一旦待機で

江島 あ、わかりました

竹中 なんか、話し声聞こえるんですけど大丈夫ですか？

江島 話し声ですか？

竹中 はい

江島 なんか、浦野くんが今現場を確認してくれてるみたいで、

竹中 あ、そうですか

江島 はい

竹中 あ、うん、まあ、なんだろう、ちょっとよくわからない状況なんで、あんまり下手なことだけはしない様に、浦野くんに言っておいてください

江島 わかりました

竹中 はい、じゃあ、すいません

江島 はい

竹中 失礼します

江島 お願いしまーす

江島、電話を切る

※浦野ー男

浦野 そろそろ荷物まとめてもらっていいですか

男 まあ、いいよ

浦野 僕らも、あの、トラックがいつくるかわかんないんで、先に、片してから

男 俺もやったことあるからわかるよ、トラック遅いよ

浦野 いや、遅いかもしんないっすけど、僕らの気持ちとしては先にやっときたいんですけど

男 そんな真面目にやんなくてもいいよ

浦野 名前は？

男 井上、井上

江島 井上さん？

男 井上

浦野 一応もってけそうなもんは置いといたりね

浦野、現場を片付け始める。男、たばこを吸いながらくつろいでいる

浦野 傘入ります？

男 傘はいいよ

浦野、傘をフレコンバックに入れる

## 7

江島 ちょっとトラックまだかかるらしい。１時間半

浦野 １時間すか？

江島 １時間半、渋滞で

浦野 伸びてるじゃないですか。（浦野、座る）僕らはどうしてたらいいんですか

江島 一旦、待機で。向こうも確認してるらしくて、その確認次第で。休憩か、ちょっとあんまり触らん…

男 待機、じゃあ、（たばこを江島に渡す）

江島 なんすか？すぐでますよ

男 いやいや。（たばこを浦野に渡す）

浦野 あざす

江島 待機っつてもなあ、トラック来てからちょっと、

男 そんなまじめにしなくていいっすよ。吸えば

江島 ああ、

男、お菓子も 2 人に配る

江島 僕らは早くやりたい

浦野 （江島に）いっていいすか

江島 ああ

浦野 （男に）もらっていいっすか

男 ああ

江島 休憩取ってなかったもんね、今日

浦野 はい。たばこもちょっともらっていいすか

男 どうぞどうぞ。あ、ハイライトね。

浦野、タバコに火をつける。男、たばこを２本江島に渡す

男 好きな方

江島 いやいや。散らかさないでください…まあ、じゃあ

江島、タバコに火をつける

江島 まあ、あっちから折り返してくれるらしいから、トラックね。何トンできてるんやろう

浦野 ４じゃないんすか

江島 ４トンやったらいいけど。え、こういう食べ物ってどうしてるんですか？

男 食べ物、空き家あるっしょ

江島 空き家？

男 空き家あるっしょ？

江島 空き家？

男 空き家に行って、おばあちゃんとかの家で、なんかスナックあるじゃん、あれ、鯖缶とか、缶、

江島 ああ、じゃあ、全部拾ってきて

男 そうそうそう。それでもう、２週間くらい、生活してる

江島 生活してる

男 全然できてる

江島 ああ

男 ああ、全然（浦野にお菓子を勧める）

浦野 あざす

江島 大丈夫ですか、その食べもん。古くないっすか

男 ああ、大丈夫、大丈夫。体壊してない。（男、水を飲む）

江島 ああ

浦野 直置きにしちゃいます？お菓子

男 ああ、大丈夫

江島 （間）ちょっと、一本吸ったらやりますか？

浦野 はい

男 え、結構長いんすか？

江島 はい？

男 回収

江島 時間ですか？

男 いや、どれくらいやってるんですか？

江島 あ、僕は３年くらいやってます。

男 （うなずく）どんくらい？

江島 １ヶ月くらいっすね

男 けっこうこれ、段取り悪いでしょ？

江島 まあ、そうっすね

男 時間かかる

江島 分業分業で、全然そうっすね、今回もトラックが、うん

浦野 （お菓子を指差して）ちょっともらっていいっすか

男 いいよいいよ。

江島 浦野くん、あんまりちょっと（間）今日長いかもね（間）電気とか通ってんすね

男 そう

江島 おかしいな

男 wifi も通ってる。wifi もある

江島 あー、でもおれら他のやつ解体、回収してきたんで、wifi も通じないんじゃないすかね。多分通ってない

男、ipad を操作する

江島 あなたも、もうここには住めないんで、あなたの引っ越す場所も保証できないんで、どっちみち全部回収ですからね、

男 いいっすしょ、でもまあ、今それでしょ（たばこを指差す）。回収でしょ

浦野 まあまあまあ

江島 でもそれは僕ら指示出すんで、あなたじゃないんで

## 8

男 あ、お酒あるんだ

浦野 いらないっすいらないっす

男 （客席側を指差して）ビールサーバー

江島 ビールサーバー？

男 ビールサーバーある

浦野 ビールサーバー？

江島 どうしたんすか？ビールサーバー

男 あのスナックあるでしょ。あの、スナック

江島 どこすか

男 えー、５００ m 先くらい、ここから

江島 あー

男 そこに、

江島 まだ、やってるんすか、スナック、ふんふんふん

男 まあ、全部残ってるから

江島 そっからもってきたんすか？

男 うん。結構ゴキブリとかいっぱいいたけど、まあ、ビールサーバーとかあるから、うん

男、立ち上がり、客席の奥の方へ向かう

江島 もういいっすいいっす。ゴミ増えるだけ

男、ビールサーバーからカップにビールを注ぐ

江島 （浦野に）今からまた片して、で、すぐ回収

浦野 はい

江島 まあ、そんな時間かからんと思うし

男、３杯のビールを持って戻ってくる

江島 ちょっと、僕ら仕事中なんで、あんまのませんとってください

男 まあ、乾杯しよう。乾杯

江島 じゃあ、ありがとうございます

男、江島とカップの縁を合わせる

男 乾杯

男、浦野とカップの縁を合わせる

男 待機中でしょ？

江島 待機中ですけどあなた関係ないでしょ

男 まあまあまあ（間）

浦野 （男の股間を指差して）めちゃくちゃ穴空いてますよ

男 え、あ、ほんとど

江島 着替えたほうがいいっすよ

男 まあまあ、飲んで

浦野 （うなずく）

江島 まあ、今日は仕方ないよ。上が悪いよ。おそいし。

男 どうぞどうぞ

浦野 いただきます

江島 内緒ね。今日は俺がみてるからいいけど

男 いいよいいよ

江島 いや、あんた２週間くらいしかやってないっしょ

男 まあまあまあ

江島 いただきます

浦野 結構冷えてるっすね

男 冷えてる

江島 （浦野にボロ着を投げてよこし）これちょっと、先やっといて。回収

浦野 これ大丈夫っすか

男 ああもういいよ、いれといて

江島 （ジャンパーを持ち上げて）これもいいっすか

男 いいよいいよ。あ、これ（ジャンパーを取り上げて自分の近くに置く）まあまあくつろいで。飲んでよ

江島 まあまあ、待機しとくんで大丈夫です

男 （お菓子をさらに出してきて）いっぱいあるよ

江島 いいいい、大丈夫っす

浦野 いいっす。僕ら、菓子ぱやりにきたんじゃないんで

男 （観客の方に）これ、ほしい人いたら、いくらでもあるんで

浦野 ちょっとそういうの

男 ここおいとくから

江島 お友達、お知り合いじゃないんすか

男 いやいやいや

江島 めちゃくちゃ、大丈夫っすかこんな配っちゃって

男 いいよ

江島 みんなビール飲んでる。大丈夫っすか？

男 うん

江島 （間）一応待機っすけど、自分的には早くやっちゃいたくて、一応指示待ちっていうのは変わんないっすけどね。できることだけやりたいなーって言って。これ飲んだらいいっすか。回収しちゃって。作業始めていいっすか、まあこれ飲んだらで

男 まあまあ、飲んでください。どうぞどうぞ。

## 9

竹中、どこかに電話をしている

男 スピーカーありますよ

江島 スピーカー？

男 スピーカーももらってきた

江島 ご自身の？

男 そう、とってきて

江島 まじ、とってきて

男 部屋入って、そう、テレビとか壊れてたけど

江島 テレビ

男 まあまあ古いやつだからね

江島 ヒューストンさんって、結構ゆるいですよね

男 ゆるいゆるい

江島 そこが

男 まあそれで

江島 レベルはね、もう全部回収する。ヒューストンさんはゆるいけど

浦野 え、でも仕事でとってきたってわけじゃないっしょ

男 違う違う違う。あ、けど、普通に回収の時にも、カメラとかあるでしょ？

江島 はいはいはいはい

男 とる

江島 いやだめでしょ

男 でもみんな普通にやってたよ

江島 まじすか。カメラも？

男 （うなずく）

江島 （iPad を差して）そういうのもですか？

男 ん？

江島 でもロックとかかかってるでしょ？

男 0000 から、一個一個やっていって、

江島 全通りやったんすか？

男 そう、３日くらいかかった。あ、でも、１５１５だから、まあすぐ、それでも３日かかったね。（立ち上がり）ちょっと曲かけるね（スピーカーを操作する）

江島 いいっすよ。寛ぎに来てるわけじゃないんで（間）浦野くん、ボールやろう、ちょっととって

浦野 はい（先ほど遊んでいたボールをみつけ、江島に転がす）

江島 その玉、その玉

陽気な K-pop(Psy "New Face")が流れ始め、男、ビール片手に踊り出す

男 これ知ってます？

江島 はい？

男 これ知ってます？

江島 知らないっす

男 知らない？

江島 はい（間）浦野くん、ちょっと、音、

浦野 （スピーカーのボリュームを下げる）

男 （浦野に）好きな曲かけていいよ

浦野 あー、大丈夫っす

男 好きな曲、かける？（浦野にスマホを渡す）好きなやつなんでもかけて

江島 まあ、その時の段取りで、ちゃっとやるから

浦野 （うなずく）

Sly&The Family Stone "Lov'n'height"

男 （たばこを吸いながら）これ渋いね

浦野 （うなずく）

男 これ何、なんて曲？なんて曲？なんてバンド？

浦野 スライアンドザファミリーストーン、スライアンドザファミリーストーン

男 乾杯

江島 分かってないっしょ（間）いやまじ長えなあ。まあ残業代出るから。ごめんやけど、時間だけ

間

男 こういうの好きなの？かっこいいね

浦野 かっこいいっしょ

江島 けどもう、全然仕事せんなあいつら。竹中。 報告しますしか言わんあいつ。報告します。あいつ平やからな。

男 （立ち上がり踊り出す）めっちゃいいねこれ

浦野 え？

男 めっちゃいいね

浦野 はい

江島、ボールを空き缶にワンバウンドさせて入れる遊びに興じている

男 （江島に）ちゃんと飲んでるじゃん

江島 （浦野に）お菓子食うね

浦野 めっちゃ腹減ってたんで

江島 腹減ってた。休憩取れんかったもんね

浦野 （男に）なんかかけていいっすか

男 ああ、いいよいいよ

江島 おい、あんまさわんなよ

男 DJ じゃん、DJ

江島 （男に）おいくつなんですか

男 いま２４

江島 あ、２４なんすか。一緒じゃん、浦野くん、ねえ

男 ２４？

浦野 （スマホを操作しながらうなずく）

江島 ２４

レゲエの曲が流れる。Jacob Miller "Big Stripe"

男 レゲエ？

浦野 はい

男 ボブマーリー？

浦野 ん？

男 ボブマーリー？

浦野 ボブマーリーじゃないっす

男 ボブマーリーじゃない？

浦野 はい

江島 ボブマーリーしか知らないっしょ

男 知らない

江島 しらない

男 だれ？

浦野 ジャイコブミラー

男 ジャイコブミラ？

浦野 ジェイコブミラー

男 乾杯

## 10

江島 浦野くん、浦野くん

江島、ケータイを取り出しながら浦野にジェスチャーで音量を下げる様に合図する。

浦野、スピーカーの音量を下げる

江島 はいはいはいはいはいはい、はい

竹中 あ、もしもし竹中です。お疲れ様です

江島 江島です。お疲れ様です。

竹中 はい。えー、大丈夫ですか。

江島 あ、大丈夫ですよ。

竹中 あ、はい。さっき、

江島 はい

竹中 ヒューストンさんの方に確認したんですけど、

江島 ああ、人、ええ

竹中 なんか井上って人はいない

江島 いない？

竹中 はい。なんか井上って人って言ってましたよね、さっき

江島 はい

竹中 なんか、そんな人はいない、みたいな。いなかった、みたいな

江島 ああ、

竹中 別の業者じゃないですかね

江島 ああ、まあまあ、わかりました。

竹中 はい

江島 それは別にいいんすけど、トラックってどんな感じですか？

竹中 あ、トラック、トラックねえ、さっきもまた連絡きて、２時間くらいいくかなあ、みたいな

井上、ビールを再び注ぐ

江島 ２時間

竹中 結構、時間かかっちゃってるみたいで

江島 ２時間はちょっと待ちすぎですね、

竹中 まあ、でも仕方ないっしょ、普通に。こう、トラックとか、ハケちゃってるから今。まあこっちも結構苦労して、手配してるんで。まあまあまあまあ。

江島 はい

竹中 どこもそんなもんよ。

江島 まあ。え、何トンできてるんですか？

竹中 え、今日？

江島 はい

竹中 ２トン

江島 ２トン

竹中 ２トン、２トン

江島 じゃあ、一回じゃあ、処理場経由して、でまたくるって感じですよね

竹中 そう。てかまあピストンかな

江島 いやあ、４トンできたらよかったのに

竹中 いやあそれはさ、こっちもいろいろあるんよ。な。まあ、とりあえず待機で。お願いします。

江島 はい、待機で。

竹中 はい

江島 とりあえず、トラックだけ。

竹中 ああ、はいはい、失礼します

江島 はい

江島、電話が切れた後にポーチにしまう

## 11

竹中、誰かと電話をしているが、何を話しているかは聞こえない

浦野 なんて言ってました？

江島 ２時間

浦野 ２時間

江島 ２時間待ちです

浦野 伸びてるじゃないすか

江島 しかも２トンできとるんよあいつら

浦野 なんで２トンできてるんすか

江島 いやー。４トンでくれば一発でさ、処理場経由しやんでもいけんのにさ、

浦野 ピストンでってことですか

江島 仕事できんよな、あいつらな。全部俺らがやったほうが早いよね。運転手つけてさ、一緒にトラックで来て

浦野 ん？

江島 一緒にトラックで来て、で、全部もう、全部ばあって投げちゃえばそれで回ってもう今日終わりやん

浦野 はい

江島 もう終わる予定やったんよ。２時間とか言ったら

井上 遅いっしょ

江島 え？

井上 遅いでしょ

江島 え

井上 やってからわかるよ

江島 まあ。２週間だけですけどね。まあそれはこっちでやるんで

井上 まあまあ

井上、ジェスチャーで浦野にお菓子を勧める

浦野、お菓子を食べる

江島 だめだね。

井上 音かけてよ

浦野、スピーカーの音を大きくする。Jacob Miller "Shakey Girl"

井上、座りながら小さく踊る。江島、ヘルメットを外して床に置き、そこにワンバウンドでボールを入れる遊びをする。

## 12

間

江島、飛び起きて、浦野に音量を下げる様に合図しながら、ポーチからケータイを取り出す

江島 はいはいはいはい。はい（電話に出る）

竹中 お疲れっす、はい

江島 はい

竹中 竹中です。

江島 はい

竹中 えっと、ちょっと、さっき、N コーポレーションさんの方に確認してもらったら、

江島 はい

竹中 えっと、こっちでは、人かいるとかっていう状況は把握していないみたいな

江島 はい

竹中 感じで返答いただいて、

江島 はい

竹中 で、なんでもういっこ上の鹿島の方に、問い合わせてみる感じです

江島 うーん、もう、その報告は、何もないんやったら

竹中 何もないとかじゃなくて、

江島 いや

竹中 違う違う違う。何もないとかじゃなくて、

江島 はい

竹中 状況がわかんないから、あんま

江島 そういう報告、いちいち

竹中 動かんでいい。うん。動かんでいい。ちょっと、作業とかは、

江島 はい

竹中 一旦ストップで。とりあえず待機で、はい

江島 できることだけやっときますよ

竹中 その判断要らん。え、その判断、なんでですか？

江島 一応その、担当でやらしてもらってて

竹中 いや、だから、一旦ストップで

江島 あー、

竹中 はい

江島 触んないほうがいいっすか

井上、スピーカーの音量を上げる

浦野、すぐ音量を下げる

竹中 なんか、大丈夫ですか？

江島 はい

竹中 もしもし

江島 はい

竹中 なんか、音楽聞こえたんですけど

江島 浦野くん、浦野

竹中 浦野？

江島 もしもーし

竹中 なんかちょっと音楽聞こえたんですけど。え、今どういう状況ですか。え、今現場行ってますよね？

江島 現場いますよ

竹中 今現場っすよね

江島 はい。なんか音楽聞いてるんですか？

竹中 いやいや、俺は聞いてないよ。何言ってんお前

江島 もしもし

竹中 はい

江島 はい

竹中 はいはいはい

江島 なんか電波があんまり

竹中 いや、電波とかじゃないっしょ。めっちゃクリアに聞こえたよ、陽気な音楽

江島 ちょっとよくわかんないですけど

竹中 え、遊んでんの？え、え、これ遊びやと思ってる？

江島 待機中ですよ。何も触ってないですよ、ほんとに

竹中 まじで、あの、浦野くんにちゃんと言っといてそれ

江島 はいはいはい

竹中 遊んでるっしょ。いや、待機やからって遊びじゃないから。待機も仕事、ね？

江島 僕らやってるじゃないですか

竹中 出てるから、金が。お金もらった分のことは、ちゃんとしてください

江島 はい、やってます。やってます

竹中 はい、マジで。こっちも、いろいろ、あの、責任とかあるんで。結構こういうの、問題になったら、結構やばいんで。

江島 いや、それは、わかってますよ

竹中 ね？なんかあったら、全部うちのせいになるから

江島 まあまあ

竹中 そう言う自覚ないっていうのは、まあ派遣やからしゃあないかも知れんけど、

江島 いやいや、派遣関係ないっしょ

竹中 はい。それだけ。この件ちょっと上に報告しとくから。まじで

江島 いや、もう、ほんと勘弁してください。もういいっすよ

竹中 ちょっと覚悟してください

江島 いやもう

竹中 とりあえず、お願いします。失礼します

江島 いやあ

江島、電話を切る

## 13

江島 もぉー

浦野	大丈夫っすか

江島	お前ちょっと酔っ払ってる？

浦野	酔っ払ってないっすよ。こいつ（男）じゃないすか

江島	めちゃくちゃキレてるよ

浦野	なんでなんすか

江島	お前がだって、音楽流してるからやんか

浦野	だからこいつやって

江島	はあ？

男	だから真面目にしなくてもいいすよ

江島	いや、関係ないでしょそもそも

男	飲んでよ。お菓子たくさんあるよ（お菓子を2人に配る）

江島	もおー、絶対なんか言われるわ、これ、後で

浦野	でも、これ言ってくれました、ちゃんと、こいつがやったって

江島	言ってないよ。言ったところでやろ

浦野	それは言ってくださいよ。僕らがふざけてたみたいになるじゃないですか

江島	（間）お前ふざけたやろ

浦野	ふざけてないですよ。とめてたじゃないですか

江島	けどさ、勝手にやってくれんのはいいけど、俺の仕事の評価とか下がるの俺やからな

男	飲んでよ

江島	絶対処分やろ。上に報告するとか言ってあのクソ竹中、メガネが

浦野	で、トラックはどうなったんですか

江島	まだ決まってないらしい。そういう報告だけ早いんよあいつら

男、立ち上がり、スピーカーの近くでスマホを操作する

浦野	（男に）ライター借りていいっすか

男	あ、どうぞどうぞ

江島	もう頼むね、次、まじ。やめてよ

浦野	（うなずく）ちゃんと説明して欲しかったっすね

江島	説明しても通らんから

音楽が流れ始める。

queen don't stop me now

男、歌う

江島	ちょっといいっすか、音静かにしてもらって

浦野	queen好きなんすね

男	大好き。（江島に）聴きますqueen、いいっすよね

江島	（浦野に）ちょっと音下げて

浦野	（音を少し下げる）

男	（浦野に）まあまあ、飲んでよ（音を上げる）

江島	（立ち上がり、スピーカーの近くに行き、音楽を止める）ごめんなさい、そういうのじゃないんで

男、服を枕にして寝転がる

会場のシャッターが閉まる

## 14 

ここは、waiting roomです。私たちは、何かを待っています。

この2人は、トラックを待っています。

この人は、何を待っているんでしょうか。

これは、人です。人は、死んだら、燃やされて、灰になります。

これは、灰になるのを待っています。

これは、椅子です。椅子は、不燃物です。

不燃物は、最終処分場に運ばれます。

これは、最終処分場に運ばれるのを待っています。

ここは、都営住宅です。

都営住宅は、２年後に解体されます。

この都営住宅は、解体されるのを待っています。

ここは、waiting roomです。

私たちは、何かを待っています。

私たちたちは、自分が何者かになれる時がやってくるのを待っています。

ここは、waiting roomです。

## 15

江島の電話がなる

江島	お疲れ様です

竹中	おつかれっすー。えー、さっきの件なんですけども、

江島	トラックですか？

竹中	いやいやいや。ちゃうちゃうちゃう。音楽聞いてやってったってやつ

江島	いやいやいや。勘弁してください。ほんとに

竹中	いやー、とりあえず、報告して、まあいろいろ話したんですけど、まあ結構残念すね。ぶっちゃけ

江島	何がですか？

竹中	いや、江島さんはレベルの人やけども３年やってもらってて、

江島	はい

竹中	まあこっちとしてはそれなりに信頼？してた、んですけど、

江島	はい

竹中	待機中っていう時間に、まあ、こっちからは現場のことは見えないんで、信頼するしかないっていう状況で、まあなんかちょっと遊んでるっていう、

江島	いや、遊んでない

竹中	っていうのは、マジでありえない。で、それを江島さんにやられたっていうので、深く傷ついてます。

江島	ええ、はあ

竹中	いや、マジで。いや、ちょっとこれは覚悟してください。

江島	いや、覚悟とかじゃなくて、（間）はい、すいません

竹中	ね？わかってる？わかるっしょ？え、いくつやったっけ？

江島	２８です

竹中	２８やんな？やったらわかるよな？

江島	いや、関係ないっしょ

竹中	そういうね、与えられた仕事をまっとうするっていうの。仕事中に遊ばないっていうの。小学生でも知ってる。

江島	はい

竹中	うん。せやんなあ。わかるよなあ

江島	はい

竹中	じゃあちゃんとやろうよ。なんでできないそれが。お金もらってるっしょ？

江島	いや、わかってますよ。はい

竹中	うーん。この仕事無くなったら困るっしょ。ねえ？

江島	そうです。そうです。

竹中	レベルの人にも、伝えることになるからこれ

江島	いや、いいっすよ、そういう

竹中	うん。いやまじで。

江島	トラックだけよこしてくれたらいいんで。

竹中	あ、トラックね

江島	はい

竹中	トラックがさ、マジでやばくってさ、というかどうしよっかなあとか思ってんねんけどさあ、なんかガス欠なったとか言い出して、

江島	ガス欠？

竹中	そう。道の途中で止まっちゃってて今。

江島	いや、そういう

竹中	なんかいつになるかわからんらしい

江島	そういう管理ちゃんとやってないんすか？

竹中	やからやってるって

江島	いや

竹中	これは、俺らの過失じゃない。俺らも、マジでありえんから、次からちゃんとしろよってめっちゃ強く言ってるけど、うーん、まあそういう状況。待機

江島	はい

竹中	待機、難しいと思うけど、頑張ってください

江島	いやいやできますよ

竹中	うーん、難しいと思う。でも頑張って。あ、浦野にもちゃんと言っといてね。

江島	やってますよ、俺らもちゃんと。現場、

竹中	やってますよって言える口？どの口が言うそれ？

江島	いや、すいません

竹中	やってますよって言える？誰に言ってるそれ？

江島	いや、ちょっと

竹中	指揮命令系統わかってる？

江島	一応、現場で働いてるのは僕たちなんで

竹中	で、その仕事を作ってるのは誰ですか？私たちですよね？それわかんないすか？また今度教えてあげましょっか？

江島	いや、

竹中	小学校からやり直しますか？ねえ？

江島	いやいやいや

竹中	うーん。頼みますよ。（間）じゃあなんかわかったら折り返すんで、失礼します。

江島	はいはい、失礼します

江島、電話を切る

## 16

浦野	（お菓子を食べながら）なんて言ってました？（間）言い合いしてましたね

江島	いや、完全にあいつら舐めてる

浦野	なんて言われたんですか？

江島	派遣の分際でとか言ってた。「待機もできないんですか？」とか。「小学校からやり直しますか？」とか

浦野	舐めてんすよね

江島	代わりはいくらでもおるみたいな感じで

浦野	だれですか？

江島	竹中

浦野	あいつうざいですよね

江島	自分でなんも決定できんくせにさ、トラックも、ガス欠とか

浦野	ガス欠なんすか？

江島	何が？「ちゃんと管理してくださいよ」とかいったら、「いややっとるやっとるこっちも」みたいな。

浦野	２時間プラスガス欠ってことですか？

江島	もっとかかるよ。

浦野	俺らはどうしてたらいいんですか？

江島	それはちょっと先、おれらもさ、仕事わからんけど、とりあえず俺ら帰りたいやんね

浦野	ん？

江島	とりあえず。迎えの車だけ来てくれたらいいんやけど

浦野	言ってくださいよ

江島	（首を振って）変わらんよ、でも。（間）ずっとこれだよ

浦野	ん？

江島	３年やって、ずっとこんな感じ。

浦野	それでも言ってもらわないと

江島	でも変わらんて言っても。あいつら。

浦野	仕事やりにくくないすか。僕らそれで。

江島	いいよじゃあ、いいよやったら。だって今俺らできるのってこれでしょ？

浦野	でも状況とかもっとちゃんと説明してくれないと

江島	一緒、一緒。わかるけどね、気持ちは

浦野	でも

江島	変わんないよ言っても。こういうもんだよ。

浦野	いや、言っちゃっていいでしょ。

江島	行ったところで絶対動かんし、

浦野	言わないとわからないでしょ

江島	言っても、わかるよ。おれも２４…

浦野	さっきのこととか

江島	何が？

浦野	音楽かけてたとか、遊んでたとか

江島	いやいやいや、言ってもそれ全部言い訳としか捉えられんよ。

浦野	いや、そこちゃんと伝えないと、多分この状況分かってないすよ

江島	いいよ、ややこしくなる。おれがしんどくなるもん、今後

浦野	いや、

江島	いいよね浦野くんは

浦野	え？

江島	責任ないからいいやん。俺責任あるもん

浦野	いや

江島	現場監督で、ちゃんと仕切ってやってる

浦野	それ責任じゃないでしょ。

江島	責任、責任でしょこれは。やってますよ、僕は。（間）いや、まあ、それもわかる。ね？あの、最近入って、やりたい気持ちはわかるけど、うん、実際、この仕事今仕切ってんの俺やし、ここで言われたところで今後仕事しにくくなるし、

浦野	いや、そこじゃないでしょ

江島	いや、そこでしょ。で、どうすんの？

浦野	派遣やとかそんなん言われて、派遣やからわかんないとか

江島	しょうがないでしょ

浦野	いや、そういう問題じゃないでしょ。僕らは、向こうが仕事持ってきて、それで実際動いてんのは現場で動いてんのは僕らで、

江島	そうや

浦野	別に対等じゃないすか

江島	いや対等なわけないでしょ

浦野	それで派遣のくせにみたいなん言われてんのはおかしいでしょ。なんかそこの立場はっきりさせとかないと、

江島	はっきりさしたところで仕事自体変わらんよ、割り切ってんじゃない

浦野	いやいやそこでしょ

江島	感情的になんのはわかるけど、

浦野	いや、感情的とかじゃなくて、実際そこはっきりしてないからいいように使われていくっとかってなってるわけじゃないですか

江島	はっきりさせても、今やってる仕事は、

浦野	そこ言っても変わんないとか言ってるから、おかしいんじゃないすか

江島	食いながら言ってる…（間）一緒やって。言っても、それ。綺麗事だよ。もうわかるけど（ボールを取り出し、弾ませる）

浦野	いやいや、さっき言ってたじゃないですか、自分も。報告ばっかりで、みたいな。僕たちのこと、舐めてる、みたいな

江島	うん

浦野	なんかもうちょっとオブラート包んで言ったらいいじゃないですか

江島	おれはなんか、もう、いいよ、別に。変わんないって、知ってるもん。

浦野	変わんないでいいんですか

江島	もう３年やってきてるもん

浦野	そんなん嘘

江島	３年やってきてるから。いろんなつながりあるから

浦野	いやその３年、で、わかったみたいな、向こうのいいようなってるだけじゃないですか。それで３年でどうとか

江島	２８なったらわかる

浦野	いやいや

江島	俺も、

浦野	そういうのいうっていう

江島	俺もそう言ってた。２４の時。

浦野	そういうことじゃない

江島	わかるわかるわかる

浦野	そういうことじゃないっす

江島	おんなじこと言ってた。でも絶対わかる。

浦野	いや、ならないっす、僕

江島	ああ、ちゃんとやってたらよかった

浦野	いや、僕はなんないっす

江島	割り切って仕事やっときゃよかったってなるよ、ちゃんと。（間）まあまあ

浦野	そういう問題じゃない

江島	まあ、今は

浦野	むこうがちゃんと人として見てくれて、から、僕らもその誠意を尽くすというか、ちゃんと仕事をするってわけで、

江島	うん

浦野	まずそれが向こうから成り立ってない状態で、

江島	うんうん、

浦野	やからそんな

江島	はいはいはい

浦野	いや、はいはい

江島	わかるわかる

浦野	え、それでいいんですか？自分だってさっき散々愚痴垂れてたじゃないですか。

江島	うん、それはそれでもう、仕事は仕事で割り切ってる、愚痴は愚痴。わかるけど、気持ちはね。気持ちはわかるけど、

浦野	わかるでしょ

江島	わかるよ

浦野	間違ってないですよね？

江島	間違ってるっていうか、そういう見方もあるってことやね。うん。でもとりあえずやれることしかできんからさ、

浦野	でもちゃんと状況を説明しとかないと、

江島	いや、

浦野	ただただ、僕らが音楽変えて

江島	いいよいいよ、もうめんどくさい、

浦野	まずこの状況なってんのがほんまはおかしいわけじゃないですか。

江島	まあ、知らんけど

浦野	それは向こうの確認不足でしょ？僕らずっと人いないって言われてて、それで

江島	そんな、俺に言われても困るし、それを

浦野	だからそれをちゃんと言わないと、

江島	いやいや

浦野	別に愚痴とかじゃなくて

江島	じゃあ言ったらいいやん、自分でそれを

浦野	何がっすか

江島	言ったらいいやん、上に、自分で、

浦野	僕はそれ言いますけど、

江島	うん、変わらんから、どうせ。そうやって言えるんやったら言えるでしょ。

浦野	え、なんか、そっちなんすか。

江島	え、そっちって何？どっちもないでしょ。仕事は仕事、やるよ、別に。いいよ、派遣は派遣でも。派遣の分際とか言われても。

浦野	そんななんか、さっきまでおんなじ様な立場やと思ってたんですけど、実際なんか、自分の立場危うくなったら、自分の意見曲げるみたいな、そんな感じでいいんですか？

江島	まあ、仕事でやってるからね。

浦野	いや、仕事とか、それ以前の問題でしょ。

江島	始まらんよ、そんなん言ってたら。

浦野	いやいやいや、

江島	まあ、すぐわかるよ

浦野	いや、僕電話しましょうか？

江島	言える？

浦野	全然言いますよ。

江島	言ってもいい。俺、俺関係ないからね。自分で勝手にかけたっつてよ。

浦野	あ、いっすよ、別に。

江島	あとからどうとか言われても、俺知らんから、自分で勝手にかけましたっつてよ。

浦野	かけます、はい

浦野、江島に近寄る。

江島、浦野にスマホを渡す。

江島	俺知らんよ

浦野	はい

浦野、スマホを操作する

江島	若いね、やっぱり。俺もそういう時あったよ。

浦野	これ竹中でいいんすか？

江島	うん

浦野、電話をかける

江島、タバコを吸う

## 17

竹中	はい、アシスト竹中です

浦野	あ、すいません、もしもし

竹中	はい

浦野	あの、あ、浦野なんですけど

竹中	はい

浦野	さっき、なんか、あの、江島さんと話してて、そちらと、なんていうか、状況が、うまく伝わってなかったというか、そちらに、

竹中	え、なんで浦野くんから電話来てるんすか。江島さんどうしてるんすか

浦野	あ、なんかちょっと江島さんが、うまく説明できなかったかなあと思って、僕が伝えようかなと思って、電話してるんすけど

江島	めんどくさいよ

竹中	ああ、はい

浦野	えっとまず、

竹中	はい

浦野	こっちの状況を説明したくて、さっきなんか音楽がかかってるみたいなん言ってたじゃないですか、

竹中	ああ、かかってましたね

浦野	はい。あれは別に僕らが遊んでたんじゃなくて、わかってて欲しいのが、

江島	一緒だよ

浦野	ここにまず、井上っていうヒューストンやったみたいな男がいたじゃないですか、

竹中	ああ、はい。ヒューストンじゃなかったですけどねえ

浦野	ああ、なんかその男が、勝手にここに住み着いてて、それで僕らが待機してるところで、音楽をかけたりしてたんですよね。

竹中	え、これ言い訳の電話ですか？

浦野	じゃなくて、説明したかったんです、ちゃんと

竹中	え、なにこれ、ちょっと僕もそんな時間ないんで、

浦野	で、それで僕らが音楽聞いてたことに対して、

竹中	え、浦野くん、いい、江島に代わって

浦野	遊んでるみたいなのは違うっていうことを言いたいんで

竹中	何？何？文句言いたいん？

浦野	いや、文句言いたいんじゃなくて、

竹中	何？江島に代わって、とりあえず。これ江島のケータイやんな

浦野	いや、ちょっと待ってください。そもそも、

竹中	うん

浦野	今僕らこの建物に、

竹中	うん

浦野	回収の作業に来てるわけじゃないですか

竹中	うん

浦野	で、それって、

竹中	うん

浦野	まあ、もちろん、この、ここには人がいないっていうことが、

竹中	うん

浦野	ちゃんと、決まってるというかわかってるから、僕らはその作業してきてるわけで、

竹中	うん

浦野	今ここに人がいるっていう状態があることがおかしい

竹中	俺らがちゃんとやってないって言いたいん？

浦野	いや、そこまで言わないですけど、そこをちゃんと確認しといてくれたら、

竹中	どこが？俺らがちゃんとやってないっていうんや？

浦野	もう僕ら仕事終われたわけじゃないですか

竹中	へええ。すごい

浦野	いやいや、そうじゃなないっすか

竹中	うん

浦野	ちゃんと確認さえしとけば、

竹中	それは予想外やったから

浦野	普通に回収して終わったわけじゃないですか

竹中	それは予想外やったから、

浦野	トラックが遅いとかも

竹中	いやいや、江島に代われ

浦野	実際ここで

竹中	江島に代わって。もうおしまい、おしまい。はい。

浦野	なんか２tできてんのとかもおかしい

竹中	おしまい、おい、

浦野	その辺ちゃんと準備しとけば、

竹中	何、文句あんの？文句あんの？文句あるんやったら言えよ

浦野	まあ別に文句っちゃ文句っすけど

竹中	まあ、もういい、もういい

浦野	そういうわけじゃなくて、

竹中	なんやねん

浦野	わかってください、そこは

竹中	いい。あのさ、

浦野	立場が違うだけ

竹中	ちょっといい、ちょっといい、ちょっといい

浦野	じゃないですか

竹中	違う

浦野	そっちが仕事持ってきて、

竹中	なあ、なあ、なあ、なあ

浦野	現場でやるっていう、

竹中	あのさ、あのさ、あのさ、

浦野	役割分担が、

竹中	浦野くんさ、ここあってないわ。あってないと思う

浦野	どういうことっすか？

竹中	うん、レベルの宮本さんに言っとくわ。浦野くんあってないからって、

浦野	そういうことっすか

竹中	いや、別にあってないとこ来る必要なくない？なんか文句あるんでしょ？ここは合わないと思ってるんでしょ？

浦野	え？

竹中	じゃあ別にここじゃなくていい

浦野	それって、今

竹中	お互いウィンウィンやと思う

浦野	今、僕が説明してるだけやのに、今そういうふうに

竹中	いや、なんか、不満があるんでしょ？

浦野	いや、派遣のことをそういうふうにみてるってことっすよね

竹中	それは、立場が違うだけで、

浦野	でしょ？

竹中	うん

浦野	でもさっき派遣の分際

竹中	でも俺らが仕事できてないみたいなん言ってくるんでしょ？

浦野	いや、そういうことじゃなくて、

竹中	そういう人とは私たちは仕事ができません

浦野	いや、別に仕事がとかじゃなくて、人と人の、

竹中	仕事が、できません。しかも待機中に遊んでる様なくせに、

浦野	やからやってないですって

竹中	文句だけ言うみたいな。そんなやつを、社会人として、お互いに信頼できます？いえ、できませんね。はい。

浦野	いやいやいや、そういうとこじゃないじゃないっすか

竹中	とりあえずさ、江島に変わって、もういいから。もういい、お前、マジで。

浦野	絶対、やっぱそうなんすね

竹中	マジで切る

浦野	いやいや、

竹中	お前はまじで切る

浦野	なんすか？

竹中	お前はもういい、首。

浦野	首にできないでしょ、あなた。

竹中	え？

浦野	僕ら別に違う会社やのに、あなた首する権利とかないでしょ

竹中	いや、もう首にする。いや、首なるよ、絶対。絶対首なる

浦野	何の権利があるんですか、あなたに。いや、そこじゃないじゃないですか

竹中	黙れ黙れ。黙れ黙れ。

浦野	役割が違うだけで

竹中	江島に代われ。江島に代われ

浦野	それって

竹中	もういいから

浦野	なんなんすか

竹中	なんやねん。お前が言ってきたんやろ

浦野	いや、お前が言ってきたんやろ。ちゃんと僕は説明しただけで

竹中	もういいから。代われって。時間ないから、忙しいねん。お前と違って

浦野	こっちがずっと待たされて

竹中	お前は待機してるだけでいいなあ、音楽聴いて遊ぶだけで。でもこっちはさ、いろいろ仕事とかあるからさあ、

浦野	こっちもあんたらがちゃんと仕事してないから

竹中	お前のおしゃべりもういいから、江島、江島出して。

浦野	そこじゃないでしょ

竹中	ああ、代われ。代われ。

浦野	僕と話してるじゃないですか

竹中	はい、おつかれっした。はい、じゃあね、バイバイ

竹中、電話を切る

## 18

浦野、電話を江島の方にポンと投げる

浦野	切れたっす（間）まあ、首とか言われたっす

江島	首って

浦野	はい

江島	竹中？

浦野	はい

江島	決めれないっしょ

浦野	そうですよ。だから言ったっす、それも。でも首って、俺が首にしてやるって竹中が、何いきがってんねん

江島	それ言われたらもう、上に言ったらもう、処分されるかもね。

浦野	いや、そういう話じゃないじゃないですか、実際。人と人じゃないですか

江島	それで、変わらんかったっしょ

浦野	いや、変わる変わらんとかじゃなくて、変わらんから仕方ないとかじゃなくて、変わってないけど

江島	首なるとしたら首なるでいいけど、結局、今、そうやん。やっていけてないやん。

浦野	いや、別に、いや、首なってもいいすけど、それが別に全てじゃない。

江島	いや、こいつといっしょやん

浦野	何がっすか？いや、僕は別に次仕事探す

江島	うんうん、でも結局そういうこと

浦野	一緒にはなんないっしょ

江島	うん、社会ではそれは通用しないわけ。わかったっしょ、今電話してみて。あえて止めんかったけどね。いまわかったしょ

浦野	そっちなんすか

江島	そっちって何、さっきから

浦野	おんなじようなこといってたじゃないですか、さっき。

江島	わかるけど、仕事は仕事でちゃんとやらんと。不満とかがあってがあっていっても、結局、何、処分されるでしょ？首？

浦野	なんか、それ、ならないために、自分の思ってることとかは、

江島	うん

浦野	そういうふうに抑えていく、みたいな感じなんですか？

江島	うん、いや

浦野	いや、おんなじこと言ってたじゃないですか

江島	うん。

浦野	いや、一緒なんやなと思ってたんですけど、僕は今実際こうやって首にされようとしてたらさ、

江島	いや、まあ

浦野	そういうことなるんすか

江島	だって自分勝手すぎん？自分がそれでやって、自己責任でやってるんでしょ

浦野	はい、そうっすよ、

江島	おれは自分で責任持ってやってるよ

浦野	うん？なんすか責任って

江島	この仕事を終わらすっていう

浦野	いや、それ以前じゃないですか。まず、なんか僕らをどう見てんのかなあって、代わりはいる

江島	そこをもう言い出したらほんときりないわけ

浦野	派遣の分際でとかおかしくないですか？

江島	うん、分際ではないけど、お前はバイト、バイト、ただのバイトで、俺は一応３年やってる

浦野	あれ、

江島	そこの立場ちゃんとわかってやらんと、

浦野	そうなんすね

江島	そうやろ、結局変わらんかったやん、電話しても

浦野	いや、変わらないから、間違ってたとかじゃない別に。それちゃんとわかってくれると思ってたから

江島	結局やっていけないっていう証明なったでしょ、だから。そういうもんです

浦野	いやいやいや、これが社会とか思ってないすよ。たまたまこの会社がそうやったってだけで

江島	どこもそうよ

浦野	ただここが派遣をそういうふうに使ってる

江島	どこもそうです。

浦野	それでいいんすか？

江島	それでいいんすかって、それでやってきてるから、３年間

浦野	うん

江島	わかるよ、その怒る気持ちもわかるけど、なんかいちいちそういうのはちょっと聞いてられん、仕事にならんから、

浦野	なんかそういうことを、気付くための３年間やったんすか

江島	まあそこで勉強してるからね

浦野	なんかさっきから仕切ってるのは俺みたいなっていうのは

江島	で、それが、信頼されて、任されて、やってるっていうわけ。それをなんかわからんけど、勝手なことしてさ、俺のなんか見落とされるし

浦野	いや、いまそこじゃないじゃないですか。自分が結局、

江島	好きにそうやってできるから

浦野	あ、そうなんすね。僕、おんなじ立場やと思ってました。おんなじ気持ちあるんやと思ってました

江島	いやいやいや、けど、それが全てとは思わんけど。結局仕事ってなると切り替えてやらないかんわけやん

浦野	いや、仕事云々の前に人間じゃないですか。そこをちゃんとわかってないと

江島	それはわかった。わかった。人間です、けど、じゃあ、もう、やめたらいいやん。

浦野	やめますよ

江島	合わないよ、どうせ

浦野	それ、そっちなんすね

江島	うん。いいよ、やめる？

浦野	そっか

江島	無理だよ、どうせ

浦野	やめますよ、首にされるとか言ってたし

江島	うん

浦野	いいんすよ。それはいいんすけど、なんか残念すね。これが。そっか、ここわかりあわれへんねやっていうの結構残念すね。

江島	わかるけどね

浦野	今、それ、普通に今自分が仕事無くしたくないだけでしょ？今仕事があって、任されてて、それがなくなったとき、あ、どうしよ、生きて行かれへん、ってなるだけでしょ？それやめずらくなってるだけじゃないですか。それで責任とか振りかざされても、僕は全然響かないっすね

江島	それはわかるよ

浦野	いや、わかりたくないっすね（間）そんな感じでいいんや。３年間で。それでいいんすね。

江島	なんやそれでいいんすねって

浦野	まあ僕多分やめますわ

江島	あ、そう。いいよ、あとで事務所寄って、書類全部用意するから、戻ったら書いて、で、１週間後とかに受理してもらえると思うから

浦野	いや、待てないっすよ

江島	それは自由やからね、君の

浦野	いや、そんないたくないっすよ

江島	いや、じゃあ、うん、わかるけど。そこはちゃんと、わりきってやらんと。一応契約されてるわけっしょ。契約されてるんやったらちゃんとやらんと

浦野	いや、僕もうやめます、じゃあ。やめます

江島	やめていいよ、やめていいよ、やめていいけど

浦野	今

浦野、服を脱ぐ

江島	今辞めるって、ちょ、ちょ、一応作業中は、ちょっと

浦野	いや、もうそんなん関係ない、僕首になったんで

江島	まだなってないっしょ

浦野	いやいや、もう

江島	なったんで、とかじゃなくて、

浦野	首やし、こっちからそんなんやめたる

江島	いやいや、ちょう、ちょう、そういう話じゃないやん。いや、もういいよ、それつけるのめんどくさいから。いや、ほんで下、シャツ、白って決まってるやろ

浦野	そっちなんすか、まじで

江島	え、ちょっと、ほんとに、いや、今日はやめてよ。

浦野	残念っすね

江島	そんな柄入ったやつ着て、

浦野、防護服をフレコンバックに捨てる

江島	え、ちょっと、どうすんの、これさ、

浦野	しらないっす

江島	え、知らないっすって、困る困る困る、普通に

浦野	かわるくるでしょ

江島	おれなんつったらいいん？

浦野	代わりくるでしょ、派遣

江島	くるけど、今は別に、

浦野	それを待っててください

江島	それを責任、

浦野	待ってりゃいいじゃないですか

江島	やろうよ、ちゃんと

浦野	それが仕事っすよ

江島	仕事っすよってお前がちゃんと

浦野	待機

江島	待機だよ、仕事してよちゃんと。

浦野	（iPadを持って）これもらっていきますね

江島	だめでしょ、そいつのやろ。お前、やば、めちゃくちゃ、それはダメっしょ

浦野	こいつももらってきたっしょ

江島	おまえ、人として、ダメでしょ。お前、財布ももって

浦野	いや、僕こいつと一緒なんで、

江島	誰のそれ

浦野	こいつのでしょ、こいつがどっかから持ってきたやつでしょ

江島	お前一緒やんこいつと

浦野	そうですよ、僕こいつと一緒なんで（ウエストポーチをつけながら）まあ、それ言い出したらあなた竹中と一緒ですけどね。ただ報告して待ってるだけ、上の言うこと聞くだけ。僕それやりはこっちのほうがいいっすよ。

江島	マジでいってんの

浦野	はい、マジで言ってます

江島	え、ちょっと、作業どうすんのこれ、

浦野	知らないっす

江島	しらないっすじゃないでしょ

浦野	派遣の変わりくるでしょ

浦野、会場のシャッターを開ける

江島	歩いて帰んの？何？

浦野	はい？

江島	遠いよ結構、トラック来るのまっとったらええやん。まじで帰ろうとしてるやん

浦野	えきどっちっすかね

江島	知らん、それは

浦野、でていく

## 19

江島	いやいや、待って、

江島、タバコに火をつける

井上の肩を揺する

江島	井上さん、井上さん、iPadと、財布取られましたよ

男	いいすよ、べつにいいっすよ

男、電気を消す

江島	どうするんすか？

スライド waiting room